# Лабораторная Работа №4 
## Задание:
1. На основе выданного в соответствии с вариантом текста разработать объектную модель предметной области, описанной в тексте. Необходимо выделить классы объектов, для каждого класса определить характеристики объектов класса и действия, которые они могут выполнять. Предметную область можно дополнять и расширять, если это требуется для создания корректной модели. Разработанную объектную модель изобразить в виде диаграммы классов в соответствии со стандартом UML. В дополнение к объектной модели необходимо предложить сценарий взаимодействия объектов. Сценарий может быть создан как на основе предложенного текста, так и предложен самостоятельно. Объектную модель предметной области и сценарий взаимодействия объектов необходимо согласовать с преподавателем.

2. На основе разработанной объектной модели и сценария реализовать программу на языке Java. Программа должна состоять из классов, реализующих модель предметной области, а также основного класса, содержащего метод main(), в котором реализуется предложенный сценарий.

## Необходимо выполнить следующие требования:

* Объектная модель должна соответствовать принципам SOLID.

* Модель должна содержать как минимум два интерфейса или абстрактных класса

* Модель должна содержать не менее четырех конкретных классов, связанных отношениями наследования и композиции.

* Сценарий должен предусматривать как минимум три варианта выполнения программы в зависимости от начальных условий, в сценарии должно быть предусмотрено повторяющееся действие, реализуемое с помощью цикла.

* В разработанных классах при необходимости должны быть переопределены методы equals(), toString() и hashCode().

* Один из объектов необходимо реализовать с помощью анонимного класса.

* Программа должна содержать как минимум один перечисляемый тип (enum).

* В программе необходимо реализовать как минимум один класс собственного исключения.

* Исключения, возникающие во время работы программы должны быть обработаны.

## Описание предметной области, по которой должна быть построена объектная модель:
```
Убедившись, что невесомость пропала и больше не появляется, Незнайка отправился гулять по городу и всем, кто встречался, 
рассказывал про то, что у них случилось. Его рассказам, однако, никто не верил, так как все знали, что Незнайка мастер присочинить. 
Незнайка страшно сердился, встречая со стороны коротышек такое недоверие. Потом он рассказал про состояние невесомости своему другу Гуньке. 
А Гунька сказал: За такие слова Незнайка отвесил Гуньке хорошенького тумака. А Гунька, чтоб не оставаться в долгу, ответил Незнайке тем же. 
В результате получилась очередная драка, из которой победителем вышел Гунька. 
Незнайкины рассказы, однако, породили среди жителей Цветочного города разные споры и кривотолки. 
Одни говорили, что невесомости не могло быть, потому что не могло быть того, чего никогда не было; другие говорили, 
что невесомость могла быть, потому что всегда так бывает, что сначала чего-нибудь не бывает, а потом появляется; 
третьи говорили, что невесомость могла быть, но ее могло и не быть, если же ее на самом-то деле не было, то на самом деле было что-то другое, 
потому что не могло так быть, чтоб совсем ничего не было: ведь всегда так бывает, что дыма без огня не бывает.
```
